---
layout: blog_page
menu: study_program
big_group: Daily Programming
small_group: 강의/book/clonecoding
background: map.jpg
title:  <b>[book]</b> Doit! 예제로 이해하고 실전프로젝트로 완성한다! Vue.js 입문
date_start: 2020-12-07
date_end: 2020-12-20
tags: javascript vue
comments: true
---

### 책소개
- 책 제목 : Doit! 예제로 이해하고 실전 프로젝트로 완성한다! Vue.js 입문
- 지은이 : 장기효
- 출판사 : 이지스퍼블리싱

### 책의 장점
- 책이 얇다. 내가 이 책을 선택하게 된 큰 이유중 하나다 (^^;)
- 큰 줄기에서 중요한 내용들을 집고 넘어갈 수 있다.  사실, 자잘한 내용은 기술문서를 참고하면 됨으로 괜찮다.
- 예제로 따라해 볼 수도 있고, 뒤에 실습으로 마무리 해 볼 수 있다.
- 초보자가 잘 모를 수 있다고 생각한 부분들에 대한 코멘트나, 현장에서 쓸때의 tip등이 뒤에 들어가 있다.
- vue.js의 이론적 설명들..예를들어 배경이되는 기술들 소개, life cycle, vue의 구조에 관한 내용들도 있다.
- 이 책을 공부하면서 좀 더 공부해 보고 싶은 내용도 생겼다. 그런 내용들은 추후에 따로 다루도록 해야겠다. 

### 공부방법
내가 이 책으로 공부한 방법은 다음과 같다.   

1. 앞에 vue.js에 관한 개념은 눈으로 읽고 중요해보이는 부분은 펜으로 표시한다.
2. 본격적으로 기술에 관한 내용이 나오기 시작하면, 눈으로 읽되 예제는  따라하고, 퀴즈를 풀어가면서 읽는다. (읽는다기보다는 직접 클론코딩한다는 느낌으로 vue.js를 익힌다.)
3. 그렇게 배워가다보면은 중반정도를 지나고 슬슬 어려운 개념이 나온다 ㅋㅋ 그동안 앞에서 배운 내용을 확실하지 않으면, 뒷부분의 데이터 버스 등의 중요한 개념들부분에서 혼란이 올 수 있다. 
4. 그래서, 그런 개념들이 나올 즈음에 책 읽기를 멈추고, [vue.js 사이트](https://kr.vuejs.org/v2/guide/index.html)에 들어가서 기술문서들에 설명되어있는 vue.js 주요 명령어들을 다시한번 따라하면서 익혔다.
책이 한눈에 vue.js의 주요 흐름을 따라가기에 좋다면, 기술문서는 다양하고 구체적인 예시들이 나와있어서 vue.js명령어를 이해하기에 좋다. 특히 vue.js의 기술문서는 잘 되어있는 편이니 추천!
5. 이렇게 한번 기술문서를 탐독하고 나서 이후의 데이터 이동에 관한 내용을 마저 공부하면, 이해도 쉽고 기술문서보면서 애매했던 부분도 정리가 잘 된다.
6. 그리고 나서 todo list 싱글 어플리케이션 만드는 실전프로젝트로 마무리를 하면, vue.js의 실제사용모습을 이해할 수 있다. 

#### 기술문서를 읽을때...
기술문서를 읽을때 모든 명령어를 이해하고 지나간다면 좋겠지만, 예제가 충분치 않거나 이해가 안되는 명령어를 만날 수 있다.  
꼭 그런것은 아니지만, 아마도.. Javascript의 이해도가 높다면 vue.js의 명령어가 어렵지 않겠지만, 내 느낌상 Javscript에서 아직 익숙치 않았던 구간은 Vue에서 만나도 익숙치 않더라.  
그럴땐, 일단 넘어가서 다음 명령어들의 예시를 읽어나가자. 물론, 실제 프로젝트에서 반복적으로 그 명령어가 사용되는 상황이고, 계속해서 이해하지 못해서 에러가 난다면 파고들어서 이해하고 지나갈 필요가 있다.   
하지만, 그냥 처음 읽는 상황이라면 일단 넘어가서 계속 읽어나가다가 보면 앞에서 이해 못했던 내용을 뒤의 다른 명령어의 예시에서 이해하게 될 수도 있다. 그럼으로, 처음 기술문서를 읽을때는 개념과 예시만 확인하고 일단 넘어가는것도 괜찮은것 같다.   
어차피 실제로 무언가를 만들어보면서 기술문서를 다시봐야만 한다. 그럼으로, 처음 기술문서를 읽을때에는 이걸 완벽히 이해하겠다는 마음보다는 그 문법에 익숙해 지겠다는 마음으로 보는 것이 좋은것 같다. 
